#  Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

Проект можно посмотреть [здесь](https://nbviewer.jupyter.org/github/Alexandr-90/yandex-praktikum-projects/blob/master/user-behaviour-mob-app-aab-test/user-behaviour-mob-app-aab-test.ipynb).

## Данные

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.  
- __EventName__ — название события;
- __DeviceIDHash__ — уникальный идентификатор пользователя;
- __EventTimestamp__ — время события;
- __ExpId__ — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Цель

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.  

## Задачи

Есть стартап, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.  
Изучить воронку продаж.  

После этого исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше.  


## Используемые библиотеки

*pandas  
matplotlib  
numpy  
seaborn  
plotly  
scipy  
math*

## Итог

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики.  
Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки.  
Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов.  
Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой.  
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.  

[Notebook](https://nbviewer.jupyter.org/github/Alexandr-90/yandex-praktikum-projects/blob/master/user-behaviour-mob-app-aab-test/user-behaviour-mob-app-aab-test.ipynb)
