#  Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

Проект можно посмотреть [здесь](https://nbviewer.jupyter.org/github/Alexandr-90/yandex-praktikum-projects/blob/master/moscow-restaurant-market/moscow-restaurant-market.ipynb)

## Данные

У нас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве:
- ___id___ — индивидуальный номер объекта общественного питания;
- ___object_name___ — название объекта общественного питания;
- ___chain___ — сетевой ресторан;
- ___object_type___ — тип объекта общественного питания;
- ___address___ — адрес;
- ___number___ — количество посадочных мест.  
Для определения района в котором находятся заведения, мы загрузили данные по улицам Москвы (таблица streets, источник: https://data.mos.ru/classifier/2044) и данные по районам Москвы (таблица districts, источник: https://data.mos.ru/classifier/7710168515-obshchemoskovskiy-klassifikator-territorialnyh-edinits-moskvy-omk-002-2013-razdel-1)

## Цель

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.  

## Задачи

- Исследовать соотношение видов объектов общественного питания.
- Что характерно для сетевых заведений?
- Для каждого вида объекта общественного питания описать среднее количество посадочных мест.
- Построить график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания.
- Найти число улиц с одним объектом общественного питания. 
- Посмотреть на распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания.
- Сделать общий вывод и дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. 
- Прокомментировать возможность развития сети.
- Подготовить презентацию.

## Используемые библиотеки

*pandas
matplotlib
numpy
seaborn
requests
re
io*

## Итог

Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты.  
По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовал библиотеку seaborn.  
Также мне потребовалось получить район расположения кафе-конкурентов. Эту задачу я решил, используя библиотеку Requests.

[Notebook](https://nbviewer.jupyter.org/github/Alexandr-90/yandex-praktikum-projects/blob/master/moscow-restaurant-market/moscow-restaurant-market.ipynb)