#  Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Проект можно посмотреть [здесь](https://nbviewer.jupyter.org/github/Alexandr-90/yandex-praktikum-projects/blob/master/game-platforms/game_platforms.ipynb).  

## Данные

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Анализируя эти данные мы постарались выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  
Данные для анализа до 2016 года.

## Цель

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.  

## Задача

- Подготовить данные
- Провести исследовательский анализ данных
- Составить портрет пользователя каждого региона
- Проверить гипотезы
   - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
   - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Используемые библиотеки

*pandas  
matplotlib  
numpy  
math  
scipy  
seaborn  
plotly*

## Итог

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний.  
Проведена предобработка данных, анализ.  
Выбран актуальный период для анализа.   
Составлены портреты пользователей каждого региона.  
Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.  
При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.  

[Notebook](https://nbviewer.jupyter.org/github/Alexandr-90/yandex-praktikum-projects/blob/master/game-platforms/game_platforms.ipynb)
